(先輩) どう？ 見える？
(小比賀さくら) はい　すごいです
宇宙って広いでしょう？
はい　すごいです
この広い宇宙の中で
君と僕が出会うなんて――
これこそ 奇跡だと思わないか？
(さくら) はぁ…
すごいですね
(手を触る音)
あれ？ あっ…
さくらちゃんの手って
意外と しっかりして…
(先輩) 誰!?
(さくら) えっ!? 何してんの？
(小比賀太郎) 星空が
あまりにもロマンチックだったから
ねっ？ 先輩
(先輩) ハッ…
気持ち悪いな
何なんだよ!? おっさん
あっ ごめんなさい
私のお父さんです
はぁ？ “お父さん”!?
お父さん連れてきちゃったの!?
(さくら) 連れてきたっていうか…
文学部１年 小比賀太郎です
えっ？ １年？ 冗談でしょう？
冗談じゃないです～
娘と一緒の１年です～
(山本寛子) ねえ ねえ ねえ！
さくら　このサークルにしよう！
(さくら) うん？
(寛子) ほら 見て
あの先輩が “寛子ちゃんに
絶対 入ってほしい”って
(さくら) 寛子って
ああいう人がタイプだったんだ…
えっ？ 寛子よ　俺は？
はぁ？ ガタローが なに？
え～っ？ いや だってさ
ガタロー　ねえ　チューしよっか
寛子は 俺のこと…
(寛子) あ～
いや 冷静に考えたら論外じゃん
娘のことが心配で
一緒に大学入る親とかさ
(さくら) 娘としては
複雑なような ホッとしたような…
(太郎)
コクってもないのに フラれる
なんか しょっぱい
けど 青春っぽい
(さくら) 青春？
ほら　キャンパスラブって
大学生の醍醐味じゃない
(さくら) キャンパスラブ…
いや！ 醍醐味じゃない！
さくらは チャラチャラしたヤツに
ついてっちゃダメだぞ
俺が ちゃんと ちゃんと
見極めてやるからな
(寛子) わあ　面倒くさい親父
行くな！
(さくら) えっ？
(衛藤美咲) 昨日
バ先でナンパされたんだけどさ
(さくら) バ先って カラオケ？
(美咲) ううん　カフェのほう
お客さんで
ちょい年上って感じの人で
バ先って“バイト先”のこと？
(美咲) そうだけど
(太郎) ハァ～ マジかぁ
そこも略しちゃうか　今の若者
(美咲) ガタロー ウッザ！
(寛子) えっ …で？ …で？
何て言ってきたの？
“今度 ご飯でも”って
いいじゃん　ワンチャンあるかも
えっ 行くんでしょう？
まあ タイミング合えば？
(さくら)
えっ？ よく知らない人だよ
堅いなぁ　さくらは
出会いなんて そんなもんでしょう
(さくら) そうかな？
そんなことない！
(美咲) ガタロー　ハウス
うちら 大学生なんだし
せっかくなら 彼氏 欲しいじゃん
(さくら) まあ そうだけど
焦ることないと思うな
まだ未成年だし
寛子は 天文の先輩と
つきあうんでしょう？
(寛子) フフッ…
今度 ２人で グランピング行くんだ
(さくら) グランピング？
(美咲) 進展の速さ エグッ！
グランピングって
なに？
あっ オシャレな
コテージに泊まったり――
なんか こう
１ランク上の――
キャンプみたいな感じ
泊まり？ お泊まりキャンプ!?
はぁ～ 破廉恥！
グランピング破廉恥！
さくらは絶対 グランピング禁止！
(美咲) ガタロー！
退場！
(畠山雅治)
ガタローさん　どうしたんですか？
女子にハブられた…
俺…
ガタローさんが好きなんだ！
(寛子) さくら　忘れろ！
あいつは男にしか興味ないんだ！
分かってるよ！ 普通に友達だから
えっ なに？
そのアオハルなやり取り
(寛子) 察して
あ～ ねっ？ 察した
(さくら)
もう そういうんじゃないからね
うん？
(さくらたちの話し声)
(畠山) ガタローさんは？
(さくら)
あっ コンビニ 混んでるみたい
(美咲) いいんじゃね？
もう 先食べちゃおう
(４人) いただきます
さくらの弁当って――
すっごい
うまそうだよね
そ… そうかな？
ふ… 普通だよ　フフッ…
さくら
まさか それ 開けないよね？
えっ？ ウソ？ どうしよう
(炭酸の噴き出る音)
(美咲) ウッ！
(寛子)
どうした どうした どうした!?
えっ？ なんで 教えたのに開けた？
(美咲) う～わ　悲劇…
(畠山) ちょ ちょうだい！
(畠山) ハァ～ッ…
(さくら) あっ…
(畠山) フフッ！ あっ…
こっち あげる
まだ開けてないから
(さくら) ありがとう
(畠山) フフッ…
(太郎) んっんっんっんっ
んっんっんっんっ んっんっんっ？
(根来恭介) どうかしたんスか？
(太郎)
どうかしてるのは お前の頭だ
(根来) 今 ｢ネゴロＴＶ｣で――
“ファッション
世界一周ショー”やってて
今 ちょうど インドっす
(太郎)
また 火がつきそうもないことを
(根来) ナマステ
(深井) ガタロー君
(太郎) あっ 深井部長
(深井) 残念だよ
ウチじゃなくて
天文サークルに入るんだってね
(太郎) あっ それは…
(さくら) あっ 考え中です
(寛子) え～っ？ 入ろうよ～
だが しか～し！
君が 我が落研を
救ってくれた事実は変わらない
どこに行っても…
(深井) でも 東京じゃ
星なんて見えないだろう？ ええ？
ハタケの実家のほうが
よっぽど見えるんじゃないか？
…なんて 私には関係のない話か
ハハッ… じゃ
(太郎)
深井部長って～ なんかぁ 濃いよね
(美咲) ガタローほどではないよ
(寛子) ハタケって秋田だっけ？
(畠山)
うん　うちはド田舎だから満天
へえ～ 見てみたい
えっ？ じゃ 今度
ガタローさんと見においでよ
えっ？
(畠山) ねっ？ ガタローさん
あ～ ああ…
東京来たら びっくりしたな
夜の空は暗いし
部屋にオバケは出るし
だよな～ いや 俺も田舎だからさぁ
(根来) うん？
(畠山) うん？
(太郎たち) うん？
(根来) えっえっえっ？
今 オ… オバケって言った？
(畠山) あっ うん
(寛子) なになに？
(美咲) 詳しく！
あ～ 夜中に 急に電気がついたり――
勝手に
テレビが消えたりするんだよね
めっちゃ怖いじゃん
なのに
ハタケに緊迫感なさすぎな
いや そこまで怖くはないんだよ
まあ 寝るとき たまに――
女の人の泣き声が聞こえてくるのは
しんどいんだけど
ヒイ～ッ！
女の人と同棲？
うん？ さくら　違う
(根来)
ハタケ　今度 家行っていい？
えっ？ なんで？
｢ネゴロＴＶ｣の出番でしょうが～！
心霊現象とか
超バズりそうじゃん！
(畠山) そうか？
(根来) ウェ～イ　キタ コレ～
(美咲)
いいね　ハタケん家で肝試し
ワンチャン オバケに会えるかも
ハハッ！
(寛子) そんな“芸能人
会えるかも”みたいなノリで
(根来)
ミサキング 意外とミーハーだよね
あん!?
オバケより怖い　ヒヤッ！
(美咲) 行こうよ　みんなで！
(寛子) まあ 興味はある
(美咲) ねっ？
<簡単に出入りしちゃうんだな
大学生たち>
ああ～っ！
さくらは ムリだわ
なっ？
昔っから 暗いとこ苦手だしなぁ
行きたい！
(さくら) オバケ 見たことないし
(寛子) よし 決まり
ダメダメ ダメダメ ダメダメ！
え～ ウザイ　親父
あっ！ ガタロー
もしかして オバケ怖い系？
ハハハ～ッ！ 怖くねえし
(寛子)
いやいやいや　恐いんでしょう？
ハハッ！ こわ… ハァ～
怖い…
怖いわぁ
震えちゃう　俺 もう震えちゃう
震えてまうわ
うち 震えてまう　なあ
なっ？ だから さくらも なっ？
私 大丈夫
あとで
どんなだったか教えてあげるね
ちが～うよ！ さくらは
もう分かったよ　行くよ
行きゃいいんだろう？
えっ!? ガタローさん
来てくれるんですか？ やった！
じゃ あした！
(美咲) 私 バおわで合流するわ
(太郎)“バイト終わり”って
ちゃんと略さず言おうか
フフッ… なんか ドキドキするね
(畠山) ドキドキする
(さくら) フフッ…
(太郎) うん？ んっんっんっ？
(畠山) ハァ…
(前田)
あっ おかえり　さくらちゃん
ガタローちゃんは？
(さくら)
ただいま　薬局 寄ってくるって
(前田) あっ ホント
(さくら) うん
(前田) ねえ　大学 どう？
アハハッ！ すっごい楽しいよ
わあ！ そりゃ良かった
うん！
あら？ あららら？
(さくら) うん？
あららららら　あら
あららら　あらららららら
あんた もしかして
彼氏できたんじゃないの？ これ
フフフフッ！
ヤダ　そんなんじゃない
(前田)
え～っ？ ごまかしてもダメダメ～
(鍵の開く音)
(さくら) フフッ！
(２人の笑い声)
ちょっと ガタローちゃん！
(太郎)
あっ 不法侵入の前田のおばちゃん
さくらちゃんさ
彼氏できたみたいよ
はぁ!? さくらが そう言ったの？
あ～ 言わないでも分かるわよ
恋する女の顔はね
シュッとなって シュッと
スッとなって フワンッて なんか…
(太郎) おばちゃん
(前田) えっ？
おばちゃんの そういうとこ
ホント よくないと思う
早合点 早のみ込み
今まで いろいろ あったよね
あっ マジ説教だ　わ～わわわわ
さくらに彼氏なんかできません！
(殴る音)
そんなの 俺が許しません！
以上！
ありがとうございやした！
さくらちゃん…
これ 大変だわ
♪～
～♪
(大村) はい　前回の講義では
幸福について考えました
三木 清の
｢人生論ノート｣を読んで――
幸福と成功を比較し
幸福の本質について学びました
(大村) はい　今日はね
愛について みんなで話しましょう
文学に限らず 世の中の
いわゆる人が生きていくうえでの――
いちばんのテーマだと言っても
過言ではないでしょう
はい　愛って何ですか？
“ひと言で
愛を説明しなさい”と言われたら――
何と答えますか？ そこの彼
あっ あ～ 愛ですか？
あっ ひと言で…
“好き”
(大村) はい 直球ストレート
若さが あふれてる
じゃ
大人の意見も聞いてみましょうか
小比賀太郎さん
(太郎) あっ 僕ですか？
うん　名前言ったからね
え～っと　愛… 愛でしたっけ？
え～ そうですね　愛 愛 愛
愛！ それは…
“虚像”
はい　さすが大人
難しい言葉で来たね
愛は虚像　愛には形がない
そんなものは空想だと
そう思ってるわけね？
(太郎) そうです
愛とは よ～く よ～く
考えなければならんのです
ただの勘違いということも
多々ありますから
(大村) うん　歪んでるなぁ
人間 長く生きると
やっぱり ゆがんでくるもんだね
私も それ よ～く分かりますよ
(太郎) ありがとうございます
(大村) はい
(太郎) え～っ？ ホントに行くの？
ハタケん家って
ここから遠いんじゃないの～？
(畠山) 20分ぐらいです
えっ!? 20分って遠くない？
(さくら)
うちは１時間くらいかかるよ
(太郎) アア～
男の１人暮らしって
部屋 汚いんだよ～
(畠山) 昨日 一応 掃除しました
(太郎) ンン～ッ…
エッチな本とか～ ＤＶＤとか～
(寛子) あ～ もう うるさい！
もういい！ 帰れ！
(太郎) 帰らない！
(寛子) だったら黙れ！
(太郎) はい！
(畠山) あっ ねえねえ
今日
みんな いるから ピザとか取る？
(さくら) えっ!? 楽しそう！
(根来) ピザパ ピザパ！
(太郎) え～っ？ オバケ出る所で
ピザって感じじゃなくない？
(畠山) え～ じゃ… じゃ あの
そばの出前とか どうです？
(根来) イエイ　そばパ！ そばパ！
(太郎)
おい “そば”ってオヤジか!?
ハタケ　俺よりオヤジくさいぞ
(畠山)
じゃ やっぱ ピザにしますか？
(太郎) えっ？ えっ？
ハタケは何がいいの？
(畠山) いや 僕は何でも
もう みんなに合わせますよ
(太郎) え～っ？
そういうの よくないと思うな
人に流される？ 優柔不断的な？
うん　男らしくないな～
(根来) ガタローさん 今日
ハタケに 当たり 強くないッスか？
(太郎) えっ そう？
(さくら) うん　この間まで――
２人 あんな仲良かったのに
どうしたの？
(寛子)
人間関係って 目まぐるしいよね
(太郎) うん
寛子にだけは言われたくないけどね
(寛子) はぁ？ なに？ それ
(根来) そばパ？ ピザパ？
(根来) うっわ　え～っ!? え～っ？
(さくら) うわぁ　いい部屋だね
(根来) えっ
ハタケん家って お金持ってる系？
(畠山) うちは ただの農家だよ
(寛子) 家賃 いくらよ？
(畠山)
あっ ５万で家具も共益費も込み
(根来) やすっ！
(太郎) うん？
これ 恐らく～ 事故物件だな
(根来) ク～ッ！
(畠山) そっかぁ
だから安いのか
(寛子) のんきかよ
不動産屋から説明とかなかった？
あっ 契約は親がしてくれたから
(寛子) お祓いとか
してもらったほうがよくない？
(太郎) アア～
もう これ ダメだ
さくら　あ～ ダメだ
お父さん 立ってられない
さくら 帰ろう
あっ お父さん！
お父さん お父さん お父さん！
(太郎) なになに なになに？
(さくら) あれ！
(太郎) あっ…
(寛子) どうしたの？
あっ あの映画の原作 お父さんなの
(根来) んっんっんっんっ？
(寛子) どういうこと？
俺が いちばん好きな映画なんだ
もちろん
原作が大好きだからなんだけど
原作 読んだの？
うん　何回も
“何回も”…
(さくら) ウッソ
すご～い！
“小比賀太郎”って…
うん　これ全部 お父さんの小説
(寛子･根来) え～っ!?
えっ？
ガタローって 小説家だったの？
一応
ガチかぁ
あっ！ あっ…
でも そんなに有名じゃなさそう
(太郎) うるせえよ
(畠山) もう 初めて大学で
会ったときは びっくりしたよ
小比賀太郎本人がいるんだもん！
お父さんのこと
最初から知ってたんだ？
知ってるも何も この畠山雅治は――
小比賀太郎の小説で できていると
言っても過言じゃないよ！
そんなに？
さくらには 前に――
“ガタローさんが大好きだ”って
言ったでしょう？
えっ？
えっ あれ そういうことだったの!?
そうだよ　なんで？
そっか
あっ そっか　そういうことか
今日 来てくれたら――
ガタローさんに
そのことを話せると思って…
ハァ… もうドキドキして
昨日は眠れませんでした
ハタケ　お前…
あっ ガタローが
分かりやすく 気分よさそう
母が好きで読んでたんです
それを借りて読み始めたら
もう止まらなくなって
でも ハタケって
落語が好きなんじゃなかった？
(畠山) うん　うん！
え～っと これだ　これ
この話に落語家が出てくるんだ
多分 モデルは志ん朝師匠
…ですよね？
ハタケ　お前…
これを読んだから
落語を聴くようになったんです
ハァ…
(さくら) これ 初版だ
(笑い声)
ここにあるのは 全部 初版だよ
ハタケ　お前…
(畠山)
“清彦は 何度も振り返った”
“来ないことは分かっている”
“なのに 何度も何度も――”
“昔 多恵子と待ち合わせた――”
“あの桜の木の下を
何度も振り返った”
｢桜通り３丁目の奇跡｣な
(畠山) はい　切なかったです
“石橋に
もう戻る気持ちは少しもなかった”
“｢自分が行きます｣
その言葉に 誰もが驚いた”
｢銀座支店に急行せよ｣
“富士子の額に
汗が噴き出していた”
“それも そのはず
もう優に 30kmは歩き続けている”
“それでも 富士子の目は
まだ死んではいなかった！”
｢若女将 富士子の事情｣
…の書き出しだ
(寛子) えっ なに？ ハタケって
ガタローの小説 暗記してんの？
(畠山) 覚えるつもりはないんだ
ハァ… “ここ”が――
勝手に覚えちゃうんだ
(寛子) へ… へえ～
(太郎) ハタケ　お前…
(畠山) はい
気持ち悪い！
えっ!?
書いた本人でもないのに――
そんな小説の文節まで覚えてるヤツ
そうそう いないよ
今まで
そんなヤツ 会ったことない！
ちょっと気持ち悪い
見て ほら
なんか 俺 鳥肌立ってきた
ちょっと お父さん
“気持ち悪い”は失礼でしょう？
(太郎) だって さくら
ここまで来ると お父さん 引くよ
(畠山) ガタローさん！
(太郎) なになになに？
ガタローさん　お願いします！
(太郎) うん　うん
(畠山) 俺を――
ガタローさんの
弟子にしてください！
アア… え～っ？
(畠山) 何でもします
俺を
弟子にしてください！
ハタケ　そこまで…
(寛子) 分かった
ハタケ　弟子にしてやるよ
おお　誰？ 誰？
びっくりした　なに？
やめて　なに？
勝手に決めないで　どうした？
いや こんなに頭下げてんだから
してやれば？
(太郎) いやいやいや
俺 弟子なんて要らないもん
え～ 弟子持つとか
亀仙人みたいで最強じゃないッスか
(太郎) 却下！
お父さん　少し考えてあげたら？
ンッ！ さくらまで　ヤ～ダ～
ここは ひとつ
弟子にしましょう　ガタローさん
おい　頼む立場で何言ってんの？
なんで 急に立ってるんだよ
(太郎) 座れ！
(寛子) え～っ？
ガタローって そ～んな
つまんない大人だったんだ～
“そ～んな つまんない”とか
揺れながら言わないでよ～
(物音)
(寛子) えっ？ 何の音？
そういえば
オバケのこと すっかり忘れてたね
(寛子) これかぁ
(根来)
んっんっ？ んっんっんっんっ？
(畠山)
あ～ これ たまに落ちるんだよね
(さくら) あっ そうなんだ？
(根来) なんだよ　人騒がせな
(太郎) いやいや いやいやいや
ねえねえねえ
普通 これ 落ちないよね？
(根来･畠山) うん？
うん？ “何が？”みたいな
顔してる若者たちよ
ちょっと おじさん
驚きを隠せないんだけども
はい 聞いて
これが落ちるには… はい こうだね
まず この部分が上がって――
このホースの細い部分が
ここに来て やっと こうだわな
(根来) うん
(太郎) ねっ？ はい これ
地球には重力あるよね？
これ どうして こうなった？
うん？ 誰もいないのに
なんで 誰もいないのに
こうなった？ ええ？
なんでだろう？
おかしいよね？
(太郎) さっきの…
(根来) おお～
(太郎) あっ ごめん
あの さっきの
弟子の件だけど
(根来) あっ そっちか
はい
俺 ホントに 弟子は取らないから
俺が 小説 書き始めたのは――
今のハタケと同じ
大学生のころだったんだ
俺 もう１回
大学通って思ったんだけど
大学生は
やっぱり 大学生であるべきだよ
今じゃなきゃ――
この年じゃなきゃ できないことを
やったほうがいい
それが分かるのは
みんな あとになってから
社会に出てからなんだよ
だから 今は――
俺の弟子とか
そういうの やらずに――
自分の大学生活を満喫しなよ
この状況で
よく そんな真面目な話できるね
えっ？
いや だって みんな黙ってるから――
いいかなと思って…
えっ ダメだった？
(根来) あっ！
(太郎) あ～ びっく…
もう それは びっくりするわ
何だ？
違うんです
今 カーテンが バッと…
ワッて動いたんです
(寛子) え～っ？ 盛ってない？
(根来) ホントだって！
(太郎) 窓が開いてんじゃないの？
(畠山)
えっ？ 開いてないと思いますけど
(太郎) え～っ？
(寛子) 閉まってるね
ホントに動いたの？
錯覚じゃないの？
ホントですって！
えっ？ 見たの俺だけ!?
(さくら) あの
私も見ちゃった
(ドアチャイム)
(一同) ウワッ！
それ マ？
マジなんだって！
絶対 ここ いるから
…で 何も食べてないの？
あっ 忘れてた
あっ そうだね　ピザ取ろう
(根来) ウェ～イ
ええっ？
(美咲) ねえ
何も起こんないんだけど
(さくら) あっ 美咲 来てから
ピタッと止まっちゃったね
(美咲) えっ 私のせい？
(根来)
オバケも 美咲にはビビったんだな
ふざけんなよ
まあ ガタローが小説家で――
ハタケが そのファンってのには
びっくりしたけどね
さくら的にも
誤解が解けて大収穫だったね
ちょっと 寛子！
うん？
うん？ あっ 何でもない
あっ 時間だ！ よし もう帰ろう
俺 泊まってっていい？
まだ何か撮れそうだし
うん　別にいいよ
ウェ～イ
(太郎) じゃ 俺らはタクシーで…
えっと
寛子ん家と美咲ん家 寄って帰ろう
(さくら) うん
(寛子) タクシー代 おごり？
(太郎) いいよ
(美咲) おごんなかったら
大人として どうかと思うけどね
(太郎)
えっ おごるって言ってるだろう
ピザだって おごったんだから
そんな言い方ないだろう
(根来) ごっつぁんです
じゃ また学校でね
うん　気をつけて
うん
(寛子) じゃあね～
(美咲) バイバ～イ
(根来) じゃあね～
(寛子) おジャマしましたぁ
(さくら) バイバイ
(根来) バイバ～イ
(さくら･太郎) おジャマしました
(太郎) あっ お見送りは結構です
男子いるんで
ありがとうございました
おジャマしました
(畠山) あっ 鍵　あっ…
(根来) あっ おはざ～っす！
(さくら) 畠山君　おはよう
(畠山) あっ おはよう
(根来) 俺見えてる？
俺のこと… さくらっち？
えっ？ 聞いたことないよ
“たこたこ１”とか言うの？
(畠山) そうそう
うちの地元だと
みんな そうやって言ってた
(さくら) えっ？ 普通は
“いっせ～の～せ”じゃない？
(寛子) 気になるのは分かるけど
そっとしときなね
(太郎) えっ？
(さくら) いっせ～の～せ ２！
(太郎) 寛子　もしかして…
あれは アレなのかな？
(畠山) たこたこ３！
(さくらの笑い声)
(畠山) イエ～イ！
(寛子) もしかしなくても アレだね
(太郎) それは その 俺の…
勘違いってことはないのかな？
勘違いしようがないよね
ハート 飛んじゃってるもんね
(太郎) やめて
ハートとか言うのは やめて
あのね
“娘の恋路に首突っ込む親は
犬に食いちぎられろ”っていう――
ことわざがあるでしょう？
ないよ
そんな物騒な ことわざはないよ
とにかく そっとしといて
(太郎) 幸子
さくらのほうが
ホレちゃってる場合――
俺 どうしたらいいんだろう？
(小比賀幸子) 今から そんな心配？
そんなの さくらを
信じるしかないんじゃない？
うん
もちろん さくらは信じてるよ
だったら そのさくらが
好きになった人なんだから――
信じるしかないんじゃない？
いやいや いやいや
ダマされたら？
顔だけで中身のないヤツなんて
いっぱい いるよ
そいつが さくらをダマして
好きになっちゃったら？
えっ？ 俺たち 家族みんなで
そいつにダマされるわけ？
なんで ダマされる前提なの？
さくらは
そんなバカじゃないでしょう
さくらはバカなもんか　その男だよ
さくらをダマした その男のことを
言ってるの
そんな男にダマされるってことは
さくらはバカなんじゃない？
さくらはバカなわけない！
ほら　じゃ 安心だ！
(太郎) う～ん
なんか 一休さんと
話してるみたいだ
えっ？　一休さんと
会ったことあんの？
会ってたら
もっと前に自慢してるよ
フフッ！ そりゃ そうだ
かわいいね
(さくらの声)
(尾崎) 何か困ったことがあったら
これから何でも言ってくださいね
いや！ それにしても
ホント おいしいなぁ　肉じゃが
(さくら) フフフッ…
(尾崎) ウ～ン
ホント この梅干し 最高です！
(さくら)
フフッ… ありがとうございます
あっ 先生　おジャマしてま～す
(太郎)
“おジャマしてま～す”じゃないよ
何してるの？
(さくら) あっ 肉じゃが
作り過ぎちゃったから
肉じゃが 作り過ぎたら
尾崎君が家で ご飯食べるの？
(尾崎) いやいや 違いますよ
先生の様子 どうかなって
お家に連絡したらね
さくらさんが “今日
肉じゃが 作り過ぎたんで”って
ねえ？
うん　あっ そうなの
夕飯まだだって言うから
そういうのは
遠慮すべきじゃないか？
いえ　100％乗っかるところです
ゼロだよ！ ゼ～ロ
ずうずうしいヤツだな
もう十分 食べただろう？
ほら 早く帰りなさい
いえ　まだ ご飯１杯目で～す
おうおう　食べていいのは
作り過ぎた肉じゃがだけだろう
なに 白いご飯まで
おいしく いただいてんだよ？
いやぁ
ご飯が進むんスよ　この梅干し
フフッ… あっ 実はね　お父さん
尾崎さんの知り合いに――
霊媒師の人がいて
その紹介もしてもらったの
霊媒師？
うん　畠山君のお家の話 したら
“それは危ないから――”
“お祓いしたほうがいい”って
言われて
すごい いい霊媒師だから
一発ですよ
ハタケの家のことは
ハタケが やればいいじゃない？
なんで さくらが気にするの？
だって…
(尾崎) まあまあ
さくらさんが お友達のことを
思って 頼まれたんだから――
そこは 親御さんが
首を突っ込まなくても…
首突っ込んでるのは
君のほうなんだよ　うるさいな
そんなこと言ったって
もう頼んじゃったんだもん
(太郎) ハァ～
(太郎) う～ん　霊媒師？
(さくら) うん
(霊媒師)
それでは 始めていきますね
(畠山) お願いします
ア～イ！ アイ！
ハ～イ！ ハイ！ ンンッ！
ン～ヤッ！
(太郎) なんか 怪しくない？
(さくら) お父さん
(霊媒師) アッアッアッ！
ウッ！ アッアッウッ！
ハァハァ アウッ！
ハァハァ アッアッ！
ハイ！
ンン～ッ！ ンッ！ ハアッ！
(太郎) 絶対 怪しいって
(さくら) お父さん
ンン～ッ！ ア～ッ！
ンン～ッ！ ン～ッ！
ハ～イ！
(太郎) 何してんだ？
(霊媒師) アッアッ！
(胸をたたく音)
アッ！ ア～イ！
ハイ　ア～イ
アッ 熱い熱い！
アッ アアッ！
(太郎)
熱くないでしょう？
アッ！ 熱いよ！
(太郎) 熱いの？
(霊媒師) 熱いの！
ハイ！ 熱いの！ 熱い！
ハイ ハイ！ 熱いよ！
(太郎) 絶対おかしいって
(さくら) お父さん！
(霊媒師の独り言)
ハイ！ あっ あれ～？
(太郎) あっ！
(霊媒師) あれ？
ここにあったの？
(回す音)
ハイ ハイ ハイ　ハ～イ！
(霊媒師の うなり声)
(太郎) ルービックキューブだ
(太郎) だだっ子だ
(霊媒師) ハイ！ ハイハイ
(太郎)
だだっ子いるよ　だだっ子が
(うなり声)
ほら できなくて だだっ子だ
だだっ子だ　これ
できないから だだっ子だ
(霊媒師)
ハイ！ ハイ！ ハイハイ ハイハイ
(太郎) 何をやってるの？ これ
ほら だだっ子してる
(霊媒師)
ンヤッ！ ハイ！ アレッ！
アッ アアーッ！
なんで!? な～んで できないの!?
(霊媒師) ハイ！
(太郎) 何か言ったよ？ 今
(太郎) 何か言ったよ
(霊媒師) アア～ッ！
アッ！ アッ！ クッ！
ア～イ！
あ～ ダメだ！
ア～イ！ アイ！
(太郎) あっ 投げた
(霊媒師) ハイ！
(霊媒師) 以上です
(畠山) ありがとうございました
(霊媒師) それでは 私は これで
(太郎) あっ いや これ
も… 持って帰んなくて
いいんスか？ これ
(霊媒師) あっ 差し上げます
(太郎) オッ…
(霊媒師) どうぞ
(太郎) いいんですか？ これ
(霊媒師)
ご家族で お楽しみください
(太郎)“ご家族で”？
(さくら)“ご家族”？
(太郎)“ご家族”って…
(畠山) ありがとう…
ありがとうございました
(さくら)
あっ ありがとうございました
(ドアの開閉音)
絶対 インチキだよ
尾崎にダマされたなぁ
さくら　このあと 少し時間ある？
う… うん　大丈夫だけど
ちょっと話したいことがあって
ああ…
あっ じゃ お父さん　先帰ってて
ううん
そういうわけには いかないよ
なぁに？ 話って　ハタケ
うん？ どうした？
俺には話せないことかい？
お父さん　いいから帰って
ンッ！
そういうわけに いかないだろう！
(太郎の うなり声)
(霊媒師) あの
(太郎) おお びっくりした
ちょっと よろしいですか？
(畠山) 俺 やっぱり
ガタローさんに弟子入りしたいんだ
(さくら) その話だよね
(畠山) えっ？
さすがに今までの傾向から
私も学習しまして
うん？ どういうこと？
あっ 気にしないで
私の問題だから
うん
(さくら) うん
俺の想像してた小比賀太郎は――
今のガタローさんとは
全然 違う人なんだけど
(さくら) それは
なんか 申し訳ないというか…
そうじゃなくて
想像を超えてた
“この人なら”って思えたんだ
(太郎) も～う
小銭がなくて 車 出せないとか
コンビニ行けばよくない？
(霊媒師) あっ そうか　そうですね
(太郎) なんだよ
まあまあ いい車 乗りやがって
どういうこと？ インチキが！
インチキが
(電子音)
はい　入れました！
ありがとうございます
必ず お返ししますね
いいですよ もう　じゃ
(霊媒師) あの
(太郎) ハァ…
(太郎) まだ何か？
(霊媒師)娘さんのことで
先ほど いらっしゃったのは…
私の娘ですけど
(畠山)
俺ってさ ずっと普通なんだよね
(さくら)“普通”？
そう　全てが普通
成績も普通　運動神経も普通
高校のときに
つきあってた子にも――
“普通すぎて つまんない”って
フラれたこともあったし
そうなんだ…
(畠山) この間も落研の先輩から――
“お前の落語って
なんか 普通だな”って言われて
ハァ… 考えだすと眠れなくて
そしたら
オバケの泣き声まで聞こえてくるし
(畠山のため息)
普通じゃないガタローさんに
弟子入りすれば――
俺も 普通じゃ
なくなるんじゃないかって
お父さん “普通じゃなくて
いい”って言い切ってたもんね
(太郎)“普通じゃない”？
上等だよ
そのおかげで
こうやって大事な娘を守れた
こうやって 無事でいる
だったら 俺は
全然 普通じゃなくていい！
普通なんて くそ食らえだ！
情けないけど
さくらから言ってもらえたら――
ガタローさん
考え直してくれるんじゃないかって
チャンスもらえたら
俺 どんなことでも頑張るから！
分かった　私からも言ってみるよ
(霊媒師) 娘さんには――
すごくいい守護霊がついてますね
(太郎) へえ～
すごく… 温かい感じがしましたね
ああ… じゃ あいつの母親かな
(霊媒師) お母さま？
(太郎) ああ
あいつが７歳のときに 病気で…
そうでしたか　ほう
あいつ 喜ぶなぁ
(霊媒師) あっ それと お父さん
(太郎) はぁ？
これは霊的な話ではなく
あの 私個人の意見なんですが
(太郎) はぁ…
娘さんに
かまいすぎじゃないですかね？
(太郎) はぁ？
(霊媒師) うん
あの 娘さん 明らかに――
さっきの男の子に
好意を寄せてるじゃないですか
お父さんが それをジャマしてる
うん　これ あの
本来なら 今日 お父さん
いらっしゃらなくてよかったですよ
はぁ？ あんたに そ…
か… 関係ないでしょう!?
あの
すこ… 少し気になったもので
あの 娘さんの恋路を 親が
ジャマするのは よくないですよね
もう そういうの あの
放っといてください！
(霊媒師) あっ！
(太郎) なに!?
車 出さなかったら ウィ～ンって…
またウィ～ンってなっちゃって
(太郎) もーう！
(霊媒師)
もう100円 お願いできますか？
(太郎) なんでだよ もう！
もう すぐに出なよ！
(霊媒師)
はい　すいません　お願いします
ウィ～ンするから…
入れ… 入れるから
じゃ もう運転席にいてよ
入れたら…
入れたら もう すぐ出てよ
あっ でも やっぱり
見届けないといけないので
(太郎) 何を？
(霊媒師) あの 入れるサマを
なんでだよ？
いいよ　このまま入れるから
(霊媒師) はい
(太郎) 乗れよ　乗れよ
(霊媒師)
まだウィ～ンってなってません
なんで乗んないんだって？ えっ？
(霊媒師) まだ ウィ…
ウィ～ンのままで ちょっと
ウィ～ンが今 下がるから
君…
あなたが… あなたが乗ったら…
(霊媒師)
何秒？ 何秒ですか？ 何秒で…
じゃ あなたが乗ったら
俺 ゆっくり入れるから
そしたら あなたが
ゆっくりエンジンかけて――
ゆっくり こう待っててよ
いくよ　入れるよ
(霊媒師) 鍵！
(太郎) なんだよ？ “鍵”
鍵をさっきの家に忘れてきた
(太郎) なんだよ　じゃ！
怖い　もう あなたが怖い
(霊媒師)
はい　いい守護霊がついてます
そうそう
うちの妻だよ　うちの私の妻だ
(霊媒師) 鍵の守護霊…
(太郎) 鍵の守護霊とかないから
(霊媒師) はい
(太郎) そうなんだよ
もう… もう だから 鍵は？
(霊媒師) 鍵をちょっと取りに…
(太郎) 戻ろう　１回
(霊媒師) はい
ちょっと すいません
(太郎) 何だ？ これ
(太郎) あっ そうだ！
さっき ハタケ 何だって？
(さくら) うん
畠山君ね すごく真剣なの
私も お父さんに
ちゃんと認めてほしい
(さくら) 私も ナンプラー
買おうかなって思ってるんだよね
寛子の かわいいじゃん？
(畠山) さくら
“タンブラー”じゃなくて？
(さくら) えっ？ 私 何て言った？
“ナンプラー”って
エスニック料理に
使うやつになっちゃってた
(２人の笑い声)
(さくら) 間違えた！
(畠山) ハハハハッ！
さくら　ハハハッ！
(畠山) たこたこ２！
イエ～イ！
(さくら) 負けた～！
ウワ～ッ！
えっ なになに？ えっ なに？
ちょっと出かけてくる
(さくら) えっ どこ行くの？
(太郎のわめき声)
(さくら) えっ？
(わめき声)
(さくら) 何て？
(さくら) 全然 分かんないよ
(太郎のため息)
(太郎) さくらから話は聞いた
真剣 …なんだな？
はい　真剣です
だったら お前が
ホントの男かどうか見せてみろ
“ホントの男”って どうすれば？
(太郎)
俺にできないことをやってみせて――
俺をうならせろ！
宙返りとかですか？
えっ できるの？
(畠山) できません
(太郎) ああ…
えっ？
何だろう？ えっ？
“親父さん”
“あんたに これができるか？
ええ？”
“できるのか？ 親父さん”
こういうやつ　そういうやつ
やつ… “そういうやつ”…
あっ…
じゃ…
今 使ってない
大学の畑ありますよね？
ああ　あの農学部の死んだ畑な
あそこで 俺ひとりの力で
野菜を育ててみせます！
野菜 …だと!?
自分 農家の息子なんで
(太郎) ほう　なるほど
自給自足の男か
理には かなってるな
よし　やってみせろ
もし できたら――
認めてもらえますか？
う～ん　まあ それは
認めざるをえないだろう
ハァ…
(太郎) その代わり――
誰の助けも請うなよ！
はい！
(畠山) 想像以上に荒れてるな
でも やるしかない！
(寛子) 何してんの？
(根来) それがさ
聞いても教えてくんなくてさ
(美咲) 野菜でも育ててんのかな？
できたら欲しいな　タダ野菜
<ハタケよ
農学部の教授に聞いたよ>
<その畑は
もう完全に死んでるらしい>
<お前が いくら頑張っても
野菜なんてできないんだ>
できないんだよ
(教師) 明治の末には
ゾラなどの小説家の影響を受け――
自然主義文学が興ります
ヨーロッパの
自然主義は――
当時の遺伝学や
社会学などの…
(学生たちの話し声)
(根来) え～っ？ 誰か
大村の授業のレジュメ
持ってる人いない？
(美咲) はい
(根来) アア～！
(根来) ありがと～う
(美咲) はいよ
(セミの鳴き声)
(美咲) テスト終わった～！
(寛子) 夏休みだ～！
(根来) 何にも分かんなかった
(美咲)
確信した　前期 フル単いける
(寛子) おお！ さすが
ねえ　夏休み どうする？
海行く？ プール行く？
(根来)
水着 見れるなら どっちでもいいや
(美咲) なんだよ それ
(根来) ヘヘヘッ…
(さくら)
こんな炎天下で大丈夫かな？
(寛子)
だから涼みに行くんでしょう
(さくら) 飲み物
持ってったほうがいいかな？
(寛子) えっ？
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
アッ…
アア… アア…
(さくら)
あっ… 水分取ってる？
危ないから これ飲んで
ハァ… ハァ…
(さくら) 畠山君？
(さくらたち) えっ!?
(さくら) 畠山君!?
(寛子･美咲) ハタケ！
(さくら) 畠山君！
(根来) ハタケ！ お前…
(美咲) 大丈夫!?
(寛子･根来) ハタケ！
(太郎) ハタケよ！
よ～く頑張った
…が ここまでだ
えっ？ えっ どういうこと？
お父さんが やらせたの!?
(寛子) ねえ　そんなことより
救急車 呼んだほうがいいかも
(美咲) 根来！
(根来) もう かけてるよ！
(救急車のサイレン)
(美咲) ハタケ！
(サイレン)
(ドアの開く音)
(医師) お父さん？
(太郎) 違います
(医師) ああ
(さくら) あっ 友人です
(太郎) 違います
(さくら) お父さん
やっぱり お父さんじゃない
ああ あれね　熱中症
若くて体力あったから
今回は助かったけど
もう少し遅れてたら
命 落としてたよ
炎天下で
水も飲まないで 何やってたの？
農作業です
絶対 ダメなやつじゃん
分かりますよね？ それぐらい
常識でしょう？ お父さん
だから お父さんじゃねえし
いや あなた　大人でしょう！ 命！
(太郎) はぁ？
(医師)“はぁ”？
いや “はぁ”じゃないでしょう
(太郎) はい はい
“はい”じゃない　な… なに…
何を分かって 今の“はい”ですか
ただ“はい”と言ってるんですか？
(太郎) はい
(医師)
あっ “はい”って言ってますね
(太郎) はぁ？
その場しのぎの
“はぁ？ はい” 何だ？
(太郎) はぁ？
(医師)“はぁ”じゃないよ
(医師) は… “はぁ”じゃないって
だから
(太郎) はぁ？
(医師) はぁ？ これ 何つうんだ？
(太郎) 何つうんだ？
どこ見てんだ？ なんで
頭頂部 見てんだ？ 俺のほうの
目ぇ見ろよ　頭頂部 見んなよ
(太郎) はぁ？
(医師)“はぁ”じゃないんだって
いいかげんにしなさい　あなた
なんで… なんで引いてんだ？
こっちだよ　引きたいの
引きたいのは こっちだよ
変な… なに考えてんだ？ ホントに
(医師) 冗談じゃないよ
(太郎) はい
大人でしょう？ あなた
分かってるでしょう？
命に関わることですよ
考えたら分かるでしょう？ ねえ？
(さくら)
すいませんでした
(寛子たち)
(医師のため息)
どういうことなの？ お父さん
あいつと男の約束をしたんだ
弟子入りするのに
あそこまでやる必要あったの？
(太郎) えっ…
はぁ？ 何の話？
えっ？ いや 畠山君
自分が普通すぎるのがイヤで――
それを変えたくて お父さんに
弟子入りしたかったんでしょう？
はぁ？
(寛子)
ガタローが普通じゃないから？
(さくら) そう
えっ？
えっえっえっ いやいや
ちょ ちょっと待って
いや だって いや
あいつは さくらと…
えっ？ 私と なに？
ハッ…
どうしよう
お父さん やっちゃいました
ごめん　みんなに迷惑かけて
ホントだよ
もう少しで死ぬところだったんだよ
畠山君に何かあったら 私…
さくら？
(太郎)
ハタケ　ごめん！ 俺 勘違いしてた
でも その やっぱり…
うん　弟子入りは やめよう
待ってください
まだ やらせてください！
(美咲) あんた バカなの？
(寛子) もう いいんだって　ハタケ
(根来) あそこで野菜は
そもそも ムリゲーだったんだって
(畠山) みんなには分かんないよ！
もう うんざりなんだよ
もう
“普通”って呼ばれたくないんだ
何やっても普通じゃダメなんだよ！
畠山君…
あのな ハタケ
普通って すげえんだぞ
(畠山) えっ？
(さくら) でも お父さん　前に
“普通じゃないほうがいい”って
そりゃ 俺の場合は――
普通になりたくても
なれないんだから――
開き直るしかないだろう
でもな
どんなときでも どんな状況でも――
普通でいられるヤツが
いちばん すごいんだ
相当な忍耐力の持ち主だ
だから 俺は さくらの婿には――
そういう普通のヤツがいいと
ず～っと思ってた
“普通”は 本当に すごい
“普通”が いちばん
“普通”が最高
お父さん…
その上で …だ
ハタケよ
えっ？
お前 全然 普通じゃねえからな
こんなんなるまで 畑 耕すヤツ
全然 普通じゃない
異常！
それに その顔 全然 普通じゃない
そんな男前のヤツ
なかなか いないからな
現に さくらは
その顔面にホレちゃったんだから
どこが普通だ!?
バカ野郎！ この野郎！
お… お… お父さん
えっ な… 何言ってんの!?
(太郎) だって そうなんだろう!?
だから お父さん こいつが――
お前に ふさわしいヤツかどうか
確かめようと…
(さくら) えっ!? えっ それで
畠山君が死にかけたってこと？
何してんの　くそ親父！
く… “くそ親父　くそ親父”…
“くそ親父　くそ親父　くそ親父”
“くそ親父”って聞こえた
聞き間違い？
こんなこと言う子じゃなかったから
聞き間違いだよね？
“くそ親父”って聞こえた
“くそ親父”って聞こえ…
“くそ親父”…
(畠山) えっえっ？ どういうこと？
(根来) うん？
あっ ごめん　俺でも分かってた
(寛子)
ホント ハタケって レベチで鈍感
(さくら) ちち… 違うから！
寛子 やめてよ　ち… 違うから！
(畠山) うん？
(さくら) うん？
(さくら) うん？ えっ うん？ 違う
(根来) うん
(さくら) はぁ？
(太郎の力み声)
(根来) 頑張ろう
ガタローさん　頑張ろう　ねっ？
(手をたたく音)
(美咲) 頑張れ
(寛子) もうちょっと もうちょっと
(根来) ここ 頑張り時だからね
ガタローさん　頑張ろう
(寛子･根来)
もうちょっと
(寛子) あとちょっと
あとちょっと
(美咲) 立った？
(根来)
子鹿みたいになってる
脚が
(寛子･美咲) 立った
(根来) 立ったね
(寛子) おお
(寛子) なんかさ
気づけば ハタケの畑騒動で――
私たちの大事な１年の半分以上が
終わりかけてるけど 大丈夫？
(根来) いや！ まだ学園祭もあるし
(美咲) お待たせしました～
(根来) とりま 今から 海行く～？
(寛子) 今からか　行っちゃう～？
(根来) ウェ～イ！
(美咲) ねえ　あの陰キャ
どうにかしてくんない？
あれから
ずっと あんな感じなの
いじけすぎだろう
(畠山) みんな！ ハァハァ…
(根来･寛子･美咲) ハタケ！
(寛子) もう大丈夫なの？
うん！
おかえり
ただいま
(根来) ウェ～イ！
(畠山) あっ…
ガタローさん
ありがとうございました！
(太郎) えっ？
普通でも 普通じゃなくても――
俺が 俺自身を肯定できる答えを――
与えてくれたんですよね？
えっ？
入院中 ｢桜通り３丁目の奇跡｣を
読み返して気づきました
もう さすが小比賀太郎！
弟子入りなんて恐れ多いこと言って
すいませんでした！
おう　分かればいいんだよ
(畠山) ハァ…
(根来) ク～ッ！ うわぁ！
(畠山) 見えてきた
(寛子) あっ ねえ　そういやさ
ハタケん家の幽霊って
どうなったの？
(畠山) あっ！ それがさ
あの霊媒師の人が来てから
何も起こらなくなった！
(美咲) ガチ？
(畠山) フフフッ！
(太郎)
あの霊媒師 本物だったんだ…
(さくら) うん 尾崎さんに感謝だね
(畠山) …だね
(太郎) ンン～ッ！ おい おい！
(美咲)
何だよ？ ちょっと 来んな！
(寛子) あっ ねえ　そういやさ
私 天文同好会 辞めたから
(根来) えっ なんで？
(美咲) さては 別れたな？
(寛子) 正解
(美咲) ウェ～イ
さくらも入んなかったな
天文同好会
うん　お母さんの星探すって
簡単じゃないしね
(太郎) お母さんの星？
昔さ お父さんが――
“お母さんは星になった”って
言ったの覚えてる？
(太郎) 言った
なんとなく
あったらいいなって思って…
あっ ホントにないのは知ってるよ
さすがに
何言ってんの？
あるよ　お母さんの星　家の台所に
あっ…
ああっ！ “梅干し”ね！
ああ～
(畠山) あっ！
じゃ 俺 次は梅の実を育てますよ！
(太郎) お前！ それは
もう もはや プロポーズじゃんか！
許さないよ　そんなの！
(さくら) もう お父さん
いいかげんにして！
(太郎) ヤ～ダ！ ヤ～ダ！
(はしゃぎ声)
♪～
～♪
ミスコンに出るんだってね
ちょっと待った～！
さくらは大丈夫
(寛子) 正面対決
(太郎)
見世物じゃない　見世物じゃない
(さくら) なんか 生き生きして…
(太郎) ナメたら あかんぜよ
(根来) クハッ！
(太郎)
これはバズるぞ～！